-> Resumo das etapas que o Scrum percorre durante um projeto

-> O projeto surge a partir de uma necessidade
    - Ex: O diretor de uma escola quer um sistema escolar para economizar tempo e papelada

-> Surge o projeto "Construção do sistema de gestão da escola Esperança"
    - Ainda não há detalhes sobre o projeto, é só uma ideia superficial

-> Fluxo do Scrum
    1. Visão
        - É criado o documento "Declaração de visão do projeto" para definir melhor a ideia e criar a base do projeto
            - É definido o objetivo do projeto, descrição, mapeamento de quem são as partes interessadas no projeto (todos que estão envolvidos) e outras informações importantes
            - É nesta etapa onde o Dono do Produto, Scrum Master e a Equipe Scrum serão definidos para desenvolver o projeto (no caso de empresas que possuem várias equipes)
            - Geralmente, todas as pessoas envolvidas no projeto irão participar da construção do documento de visão
            - Em relação a escrever o documento, não há um responsável exclusivo por fazer isto, geralmente será algum gestor/coordenador/líder de projetos
                - Se o Dono do Produto já estiver pré-definido antes da criação da visão, ele é quem escreverá o documento

    2. Backlog do Produto
        - Onde é listado todos os requisitos do produto a ser desenvolvido (Escopo)
            - Ex: O sistema deve registrar a nota de todos os alunos
            - No Scrum, cada requisito é chamado de História de usuário(User Story)
            - Histórias de usuário que são grandes e não cabem no desenvolvimento da Sprint são chamadas de "Épicos"
                - Épicos são divididos em histórias de usuário menores
            - O dono do produto é responsável por coletar as histórias de usuário com as partes interessadas

    3. Planejamento de Release
        - Onde será planejado as macro entregas do projeto (as entregas em que já é possível utilizar o produto desenvolvido), definindo o que será entregue e quando
            - Isso sana as expectativas de datas das partes envolvidas no projeto

    4. Backlog da Sprint
        - É o planejamento do que vai ser feitos na próxima Sprint
            - Ex: Será desenvolvido o cadastro de alunos no sistema
        - Note que não é feito o planejamento total do projeto, é planejado conforme o desenvolvimento
        - Quando definido, é mostrado para o cliente decidir se aprova ou não

    5. Sprint
        - Onde será desenvolvido tudo o que foi planejado no Backlog da Sprint
        - Cada Sprint tem duração de 2 a 4 semanas

        4.1. Daily Scrum
            - É uma reunião com a equipe realizada TODOS os dias durante o Sprint para discutir sobre o andamento do projeto

    6. Entrega do produto
        - Após cada Sprint, o produto desenvolvido é mostrado ao cliente para avaliá-lo e dar feedback
        - Toda Sprint é uma nova versão do projeto, mas nem todas elas são versões prontas para o cliente já utilizar(releases)
        - Após a aprovação do cliente, o projeto é adaptado ao feedback fornecido e é planejado o novo Sprint (Backlog da Sprint)