-> O que é um projeto?
    - "Um projeto é um esforço temporário empreendido para criar um produto, serviço, ou resultado exclusivo"
        - Ou seja, é um esforço temporário que produz algo que é único
        - Você convive com projetos todo os dias, seja pintar uma parede, desenvolver um software, planejar eventos, aumentar o faturamento da sua empresa nos próximos 3 meses, criar e alcançar metas...
            - "Você foi e sempre será um gerente de projetos", seja você estudante, trabalhador ou desempregado

-> Gestão de Projetos Tradicional X Ágil

    -> Método Tradicional
        - Tem foco no planejamento de TUDO o que será realizado, DO INÍCIO AO FIM do projeto
        - Envolve MUITA DOCUMENTAÇÃO (planejar gera muitas documentações)
        - Mudanças acabam sendo resistidas e burocratizadas
            - Mudar depois de tanto trabalho fica muito caro e estressante
        - O produto, resultado ou serviço é disponibilizado no encerramento do projeto
            - O cliente geralmente não vê como está a situação durante o projeto, o que tem grande chance do cliente não gostar do resultado final
                - "O cliente não sabe o que quer"

        - Início do projeto
            - Conhecimento mínimo sobre o projeto
            - Capacidade máxima de alterar o resultado
        - Fim do projeto
            - Conhecimento máximo sobre o projeto
            - Capacidade mínima de alterar o resultado

        - Quando usar?
            - O método tradicional se torna útil em projetos que tendem a não sofrer alterações durante o processo e que são muito bem detalhados no início
                - Ex: Construção de pontes, prédios... O que torna invíavel grandes mudanças

    -> Método Ágil
        - Tem foco na resposta à mudanças
        - O cliente participa do desenvolvimento do projeto e dá seu feedback, assim tornando as mudanças bem menos custosas
        
        - Quando usar?
            - O método ágil é muito útil em projetos onde há incerteza do cliente, onde o projeto tem que ser pensado e repensado e que não possuem escopo petrificado durante o desenvolvimento
                - Ex: Desenvolvimento de Software