-> Princípios do Scrum

    1. Controle Empírico de Processos
        - O Scrum não tem um jeito definitivo de realizar processos, eles são empíricos
            - Ou seja, o modo de fazer tal atividade é escolhido de acordo com a experiência e os resultados da prática desse modo
            - Se tal maneira de fazer uma atividade deu certo e é eficiente, ela é continuada, senão é escolhido outra maneira até achar uma que de certo
            - As chamadas "boas práticas" de realizar tal coisa, são empíricas
    
    2. Auto-Organização
        - A equipe Scrum tem independência dentro do projeto, ela escolhe como vão trabalhar pra entregar o objetivo no tempo estipulado
        - Metas de um time auto-organizado
            - Procurar trabalho proativamente
            - Aberto a aprender coisas novas
            - Continuamente aprimorar o conhecimento e habilidades
            - Entregar resultados tangíveis
            - Entender a visão do projeto

    3. Colaboração
        - Lei do Mont Everest: Ninguém nunca conseguiu subir o Mont Everest sozinho
            - Quanto maior o objetivo, maior é a necessidade de trabalhar em equipe
        - Consciência
            - Todos devem saber o que cada integrante da equipe está fazendo, assim estarão cientes de como seus trabalhos irão impactar no trabalho dos colegas
        - Articulação
            - A equipe deve saber como dividir o trabalho (paralelizar o esforço) entre si e unificar o resultado de todos no final
        - Apropriação
            - Cada integrante deve se responsabilizar pelo trabalho dos colegas e assumí-lo caso esteja passando por problemas
                - Deve levantar da cadeira e ir ajudar o colega quando necessário

    4. Priorização Baseada em Valor
        - Os requisitos com maior prioridade/valor devem ser desenvolvidos nas primeiras Sprints, assim entregando mais valor ao cliente e atendendo as maiores necessidades dele mais cedo

    5. Time-Boxing
        - Cada evento num projeto Scrum deve ter um tempo definido que não pode ser extendido
            - Reunião diária, reunião de planejamento da Sprint, Sprint, reunião de revisão da Sprint
            - O tempo definido deve ser o suficiente para o evento
                - Não pouco para não deixar coisas de fora e nem muito para não perder tempo
            - Se tal atividade não for concluída na Sprint, ela deverá ser concluída na próxima (a entrega da Sprint não pode ser adiada)
            - "Uma pessoa irá usar todo o tempo disponível para realizar a atividade, mesmo que tenha tempo mais do que suficiente."

    6. Iterativo-Incremental
        - O projeto deverá ser entregue em pedaços confome vai sendo desenvolvido, incrementando-se gradualmente
            - Assim recebendo feedback do cliente e adaptando-se a suas necessidades