- É focado nas Técnicas de Teste, que são 2: Caixa Branca e Caixa Preta

-> Técnicas de Teste:
    1. Caixa Branca
        - É a técnica que envolve a VISUALIZAÇÃO do código.
        - Envolve:
            - Testes de Unidade.
            - Testes Estáticos.
                - São testes feitos sem a execução do sistema.
                - Consiste em encontrar falhas no código atráves da leitura e análise visual do mesmo, sem executar.
                - Ex.: Código sem boas práticas de programação (sem tratamento de erros, não documentado, etc).
        - Procura falhas que são invisíveis na Caixa Preta.
        - Teste de métodos e classes.
        - Teste de comandos de repetição.
        - Teste de condições.
    
    2. Caixa Preta
        - É a técnica que confere as ENTRADAS e SAÍDAS de cenários macro, sem visualização do código.
        - Envolve:
            - Teste de Integração.
            - Teste de Sistema.
            - Teste de Aceitação.
            - Teste Alfa.
            - Teste Beta.
        - É feito através da interface do sistema.