- É focado nas Técnicas de Teste, que são 2: Caixa Branca e Caixa Preta

-> Técnicas de Teste:
    1. Caixa Branca
        - É a técnica que envolve a VISUALIZAÇÃO e ANÁLISE do código.
        - Envolve:
            - Testes de Unidade.
            - Testes Estáticos.
                - São testes feitos sem a execução do sistema.
                - Consiste em encontrar falhas no código atráves da leitura e análise visual do mesmo, sem executar.
                - Ex.: Código sem boas práticas de programação (sem tratamento de erros, não documentado, etc).
        - Procura falhas que são invisíveis na Caixa Preta.
        - Teste de métodos e classes.
        - Teste de comandos de repetição.
        - Teste de condições.
    
    2. Caixa Preta
        - É a técnica que confere as ENTRADAS e SAÍDAS de cenários macro, sem visualização do código.
        - Envolve:
            - Teste de Integração.
            - Teste de Sistema.
            - Teste de Aceitação.
            - Teste Alfa.
            - Teste Beta.
        - É feito através da interface do sistema.

-> Testes Manuais X Testes Automáticos:

    -> Testes Manuais
        1. Velociadade de execução baixa
            - Tudo vai ser executado de forma manual(testando as funcionalidades do programa de forma prática) e a velocidade varia da pessoa que for testar.
        2. Repetitivo e Cansativo
            - A cada modificação do código o programa vai           ser testado, isso se torna muito repetitivo e o testador perde o foco e fica cansado.
        3. Não exige tecnologias
            - Como o teste é manual, não é preciso saber codificar ou utilizar alguma outra tecnologia.
        4. Alto custo a cada execução
            - O testador vai repetir os mesmos testes toda vez, custando muito tempo.
        5. Possuem limitações quando o teste envolve situações de grande paralelismo
        6. Podem explorar além do cenário de teste, quando necessário
            - O testador pode testar uma funcionalidade de várias formas diferentes e do jeito que quiser, fora do cenário padrão de testes.
        7. Podem avaliar questões visuais como cores e formas
        8. Podem avaliar questões de usabilidade

    -> Testes Automáticos
        1. Execução muito rápida
            - O computador vai fazer todos os testes, então é muito mais rápido.
        2. Não cansam e não sentem preguiça
            - A cada modificação do código é só executar o teste que é realizado de forma rápida e sem dar trabalho ao testador.
        3. Exige domínio de tecnologias expecíficas
            - Para fazer os testes automáticos é necessário conhecer alguma tecnologia expecífica para construir o código necessário.
        4. Alto custo apenas na criação
            - O custo dos testes automáticos é só na construção do código dos testes(que demora dependendo de quantos testes forem necessários). Quando o código está pronto é só executá-lo.
        5. Permite testar situações impossíveis de testar manualmente
            - Envolvendo inúmeros valores de entrada e saída.
        6. Faz apenas o que o testador programou para fazer
            - Não testará nada fora do que está programado.
        7. Não avaliam questões visuais
            - Se restringe a valores de entrada e saída.
        8. Não avaliam questões de usabilidade

-> Teste Estático
    - O objetivo é analisar o código SEM EXECUTÁ-LO e verificar se as boas práticas adotadas foram obedecidas.
    - É um teste "Caixa Branca".
    - Existem ferramentas que fazem este teste automaticamente. Ex.: Findbugs.
    - Exemplos de verificações realizadas:
        - Código está documentado? (documento que especifica o funcionamento do software)
        - Variáveis e constantes possuem boa nomenclatura?
        - Código está organizado e com boa legibilidade?
        - Existem possíveis NullPointers não tratados pelo programador? (variáveis não utlizadas)
        - O programador obedeceu a arquitetura do sistema ao codificar?
        - As conexões com o banco de dados estão sendo fechadas após utilizadas?
    
-> Teste Dinâmico
    - O objetivo é validar o sistema através de sua execução.
    - É um teste "Caixa Preta".
    - Método tradicional: Insere uma entrada, executa o sistema e confere a saída.

- Os testes estáticos e dinâmicos se complementam.